Інсталяція модуля платежів

1. Завантажуємо та розпаковуємо плагін і поміщаємо його в папку ./app/code - тобто. в ній є папка Magento і має з'явитися ще одна SENSEPAYMENT яка міститиме папку Sensebank
2. У командному рядку переходимо в кореневу папку та виконуємо команду: bin/magento mo:sta
Нам покаже список активних модулів і найнижчим буде неактивний модуль - наш: SENSEPAYMENT_Sensebank
3. Активуємо модуль командою: bin/magento mo: SENSEPAYMENT_Sensebank
4. Після успішної активації оновлюємо систему командою: bin/magento set:upg
5. Після оновлюємо залежності командою: bin/magento set:di:com
6. Далі примусово оновлюємо статичний контент, але перед цим очищаємо папку ./pub/static, не видаляючи файл .htaccess
7. Далі оновлюємо статичний контент командою: bin/magento set:stat:de
8. Переходь у розділ: Stores / Configuration / Sales / Payment Methods відкриваємо метод Direct payment with credit/debit card (Sensebank) і переконуємося що він активний, включаємо тестовий режим, вводимо логін і пароль і для опції Payed order status вибираємо Complete
9. Далі ще треба буде налаштувати доставки та податки та повернутися сюди та поміняти опцію Allowed Shipping Methods – це окремо опишу.
10. Зберігаємо налаштування, вгорі покаже, що кеші не актуальні, переходимо на сторінку кешів, оновлюємо кеші. Все – сам модуль встановлений. Інші налаштування зроблю окремим описом.
Встановлення валюти

1. Переходь у Stores / Configuration / General / Currency Setup
відкриваємо вкладку першу Currrency Options
2. Забираємо всі галочки Use system value і скрізь вибираємо Ukrainian Hryvnia
3. Зберігаємо налаштування, зверху напише, що потрібне оновлення кеша, переходимо на сторінку оновлення кеша. Оновлюємо кеш

Налаштування доставки

1. Переходь у Stores / Configuration / Sales / Shipping Methods
відкриваємо вкладку Flat Rate, прибираємо галочку у опції Enabled з назвою Use system value та встановлюємо No для цієї опції
2. Відкриваємо наступну вкладку Free Shipping, прибираємо галочку у опції Enabled з назвою Use system value та встановлюємо Yes для цієї опції
3. Зберігаємо налаштування, зверху напише, що потрібне оновлення кеша, переходимо на сторінку оновлення кеша. Оновлюємо кеш

Додавання категорії товару та самого товару та прив'язка категорії до конкретного стору

1. Переходимо до Catalog / Categories
2. Натискаємо кнопку Add Root Category та вводимо назву, для прикладу Shops та зберігаємо, клацаємо Add Subcategory та створюємо категорію My Shop – вона буде основною для нашого магазину
3. Переходимо в Stores/All Stores і бачимо один запис у таблиці – у нас за замовчуванням є лише один магазин
4. У середній колонці Store клікаємо, переходимо до налаштувань магазину, в опції Root Category вибираємо створену раніше категорію My Shop і зберігаємо налаштування магазину
5. Переходимо до Catalog/Products та вибираємо Add Product
6. Вводимо Product Name: Test
SKU: test
Price: 100
Quantity: 1000
Categories: My Shop
Tax Class має бути None
Stock Status має бути In Stock
Перше поле Weight залишаємо порожнім, друге ставимо: This item has no weight
7. Дозволяємо, залишаємось на цій же сторінці, внизу відкриваємо вкладку Downloadable Information
ставимо галочку: Is this downloadable Product?
і отримуємо нові налаштування, в сірому блоці натискаємо Add Link і заповнюємо, тайтл скажемо Cat, в колонці File вибираємо URL, в поле, що з'явилося нижче, вводимо https://images.pexels.com/photos/104827/cat-pet-animal-domestic -104827.jpeg
8. Перед збереженням відкриваємо на диску файл ./app/etc/env.php
знаходимо блок: downloadable_domains
і додаємо наш домен з посилання вище, має вийти льодове (перший рядок буде нашим доменом, який ми вибрали при інсталяції):
'downloadable_domains' => [
 'magento2.localhost',
 'images.pexels.com'
 ],
зберігаємо файл. Після цього зберігаємо товар за попереднім пунктом.
9. Переходимо до магазину (головну сторінку) та вибираємо My Shop – за ідеєю ми повинні побачити свій товар у цій категорії
